Do you eat?
En esta lección vamos a mirar cómo hacer preguntas.
¿Listo?
Cómo preguntar.
Do you like it?
Yes.
Entonces, lo único que vas a hacer para
preguntar es añadir do, D -O, se lee do,
al principio de la oración.
Por ejemplo, you eat granola every day.
You eat granola every day.
Estoy diciendo, tú comes granola todos
los días, ¿verdad?
Ahora, si le pongo el do al principio,
ahí ya tengo mi pregunta.
Diría, ¿comes granola todos los días?
Do you eat granola every day?
¿Ok?
Recuerda que la entonación que estamos
haciendo aquí va hacia arriba.
Every day termina arriba.
¿Listo?
Practica eso también.
Bien, miremos otro ejemplo.
You like to eat a lot.
Te gusta comer mucho.
Ahora, ¿cómo pregunto si a la persona le
gusta comer mucho?
¡Excelente!
Do you like to eat a lot?
Do you like to eat a lot.
Arriba, ¿te gusta comer mucho?
¿Listo?
Entonces, mira cómo es de sencillo, sencillo.
Solamente pone el do antes de la oración,
de lo que tú quieras.
Y felicidades, ya sabes hablar y
preguntar en inglés.
Ahora, ¿cómo puedes decir que no haces
algo o que no algo?
¿Cómo puedes negar con do?
Por ejemplo, te preguntan, do you have pets?
Y tú quieres decir que no tienes.
Debes decir, I don't, que es do not.
El mismo do y le pones un not.
Contraído, do not have pets.
¿Listo?
So, I don't, esa es la contracción de do not.
¿Ok?
I don't have pets.
Como si fuera una R también le podemos decir.
I don't, I don't, I don't have pets.
I don't have pets.
Otra.
Do you like eating burgers?
No, I don't like eating burgers.
I don't have that, I don't have it.
Esto lo usas con do.
Recuerda.
Ahora, do.
¿Cómo podemos decir el pasado?
¿Cómo podemos hablar sobre algo que ya
ocurrió, que ya pasó?
Por ejemplo, recordemos que si quieres
decir, ¿quieres pollo?
¿Quieres arroz con pollo?
Do you want rice with chicken?
Está bien, ¿verdad?
Pero si quieres decir, ¿querías arroz con pollo?
En el pasado, decimos, did you want rice
with chicken?
Solo cambiamos el do por el do.
Súper fácil.
¿Ok?
Otro ejemplo.
What do you have now?
¿Qué tienes ahora?
Y podemos decir, ¿qué tenías ahora?
Ahora, what did you have now?
Si ves, súper sencillo.
Otro.
What did you have?
How did the family hide this secret and
pretend that they had so many children?
Ahora, para decir que no, para llegar con
el did.
Didn't.
¿Listo?
Did not.
Lo mismo que el do, solo que con did.
Por ejemplo, did you like the dessert?
¿Te gustó el postre?
No, I didn't.
I did not like the dessert.
No, no me gustó el postre.
O por ejemplo, did you like the food?
¿Te gustó?
Did you like, te gustó, pasado, la comida?
Y decimos, no, I didn't like the food.
No, no me gustó la comida.
I'm sorry.
I didn't know.
I didn't like music.
Thank you.